在埃及萨卡拉的墓地，
位于开罗以南30公里处
矗立着法老约西亚的金字塔建筑群，
建于公元前2700年。
埃及，
5000年前。
尼罗河谷
一个伟大王国的脊梁
南方征服北方而诞生的，
在这片狭长的肥沃土地上繁荣发展，
由河流灌溉。
这是生者的世界。
在西方，
亡灵之地就此开启。
利比亚沙漠高原。
一座巨大的墓园俯瞰着山谷。
免受尼罗河季节性洪水的影响。
埃及所有法老都长眠于此。
在巨大的陵墓中。
金字塔。
两千多年来，
从山谷北到南，一共竖立了70多座这样的纪念碑。
它们都位于沙漠边缘，
河西。
该模型于公元三千年之初在萨卡拉发明。
孟菲斯城的墓地
当时那里是王国的首都。
约西亚法老金字塔
这是有史以来建造的第一座。
比以往任何一座陵墓都要高十倍，
它高60米，共有六层，这也是它名字的由来。
阶梯金字塔。
1821年，一位普鲁士将军首次对其进行了勘探，随后英国和德国的埃及学家也对其进行了勘探。
但在早期
20世纪
一项惊人的发现让一切都变得扑朔迷离。
人们曾认为金字塔是一座孤立的建筑。
但实际上，航拍照片显示它位于一个巨大的矩形区域的中心。
为已故法老建造的纪念碑群遗址，高高耸立。
寺庙和宫殿，
从沙中升起。
法国考古学家让-菲利普·洛尔毕生致力于破译建筑布局，并根据遗址中发现的地基和散落的石头重建建筑碎片。
如今我们所能看到的那些高出地面一米多的建筑，都是他重建工作的成果。
这部分墙体只是原本环绕金字塔的 10 米高边界墙的一小部分。
一个长545米、宽277米的矩形，
面积为15公顷。
在入口处，
洛阿发现了金字塔南侧一个大广场上，通往一个带顶柱廊的遗迹，形成了一种类似门厅的结构。
广场上空无一人。
与旁边的小庭院不同，
在那里发现了25座小教堂的遗址。
围墙西侧和北侧的大型走廊可能是储藏室，用来存放已故法老所需的食物和衣物。
其他痕迹表明，金字塔北侧有两座巨大的礼拜堂和一座陵墓神庙，保护着通往陵墓的通道。
如今，这幅巨大拼图的碎片只剩下几块清晰可见。
但它们足以展现一个建筑群的独特之处，无论从其雄心壮志还是创新精神来看，都是独一无二的。
屋主的双脚踩在金字塔附近发现的一尊雕像的基座上。
法老若泽
第三王朝的创始人。
基座正面刻有他的名字，他是鹰头神荷鲁斯的化身。
旁边是已知最古老的建筑师的名字，
伊姆霍特普
法老的宰相，
金字塔的发明者。
没有任何文件可以告诉我们他为什么会产生这个想法。
也没有解释他为什么选择这种形状。
但对该建筑的分析表明，它并非一次性建成的。
实际上，
在金字塔底部发现的遗迹显示，这里曾有一座形状类似先前皇家陵墓的早期建筑。
该建筑，
只有几米高，
它被称为马斯塔巴墓。
萨卡拉墓地里有很多这样的墓碑。
就像这座最近修复的一样。
建筑师最初设计的是一个简单的方形马斯塔巴墓。
毫无疑问，这未免太过谦虚了。
他曾将其放大过一次。
将其提升到三个级别，
制作一个四层金字塔。
但这还不够。
于是，工作又开始了。
底座扩大了，
于是又加盖了两层。
这就是这座史无前例的陵墓的由来。
与周围环境规模相当的宏伟信号。
除了皇室赞助者的骄傲之外，
这无疑也是一种关于君主权力的新观念。
古代的马斯塔巴墓是用泥砖建造的，
易碎且易腐烂。
伊姆霍特普选择用加工过的石头建造他的金字塔。
据传说，
他是它的发明者。
实际上，
加工过的石材已经使用了几个世纪。
但它仅少量用于建筑物的孤立构件。
伊姆霍特普是第一个将其大规模用作永恒陵墓的唯一材料的人。
今天，
萨卡拉草原时期的建筑是世界上最古老的石雕纪念碑。
这些石灰岩块取自附近的采石场。
它们体积不大，一个人就能搬动。
为了确保60米高结构的稳定性，
在当时是前所未有的，
这些石头以大约16度的倾斜角度分层铺设。
就像一连串相互倚靠的墙壁，一直延伸到中心核心。
这座建筑是一块一块、一层一层地建成的。
由于规模庞大，这是一项艰巨的任务。
但这并不需要任何特殊设备。
从这个意义上讲，
金字塔并没有什么神秘之处。
它今天的样子，
崎岖，
乱石嶙峋，
就像一堆石头一样，
具有欺骗性。
起初，
金字塔完全被一层光滑壮丽的白色石灰岩外墙覆盖，这些石灰岩取自托拉的采石场。
在尼罗河的另一岸。
今天，
这种景象如今已所剩无几。
几个世纪以来逐渐被拆解
这些石头曾被用于建造开罗的清真寺和宫殿。
把这些剥了皮的残骸留在这里，
被剥皮的金字塔。
左塞尔金字塔是众多金字塔中的第一个，
但在下一个王朝，他们想到了将台阶填满，形成一条连续的线，从而创造了经典的平滑侧面金字塔。
但这一切也不是一下子发生的。
早期的尝试之一是在达舒尔进行的，
萨卡拉以南 30 公里处，
所谓的菱形锥体。
一开始，
坡度太陡，必须在施工过程中进行修正。
对结果感到失望，
尼弗鲁灯塔旁边还建有第二座灯塔。
这次，
底座太宽了。
尽管金字塔高达 105 米，但看起来却像是被压扁了。
与后来建造的金字塔不同，
左塞尔金字塔只不过是一块巨大的实心墓碑，既没有走廊也没有穹顶。
法老的陵墓在金字塔下方被发现。
挖出来，
地下28米
这是一个围绕花岗岩拱顶的非凡的画廊网络。
这些地下墓葬空间在埃及历史上是独一无二的。
如今它们已无法获取。
但伊姆霍特普将位于金字塔下的这个廊道网络与靠近南部围墙的第二个廊道网络连接起来。
这是法老的第二座陵墓。
没有人知道这种翻倍现象的确切原因。
但这座南侧围墙墓与金字塔下的墓深度相同，其装饰和平面布局也与金字塔下的墓相同。
在这两种情况下，
地下通道设有储存食物的仓库，
已故法老在来世需要的餐具和衣物。
但法老，
即使死了，
没有他的宫殿，他什么都不是。
所以，伊姆霍特普在这里建造了一个缩小版的法老早期财产模型。
建筑群的核心是一条中央走廊，它通向两条通道。
两边各一个。
左侧通道的墙壁上描绘了小教堂的正面，其拱形屋顶由被称为“杰德柱”的柱子支撑，象征着宇宙的永恒和稳定。
对称的通道勾勒出皇宫的正面轮廓。
残存的精美蓝色陶瓦覆盖层，模仿芦苇席的样式
为法老居住过的宫殿大门装裱框架。
这些门被描绘成大开着的。
这就是这幅卷起的垫子复制品的意义所在。
小窗户和门上方也出现了同样的象征性开口。
从外面看到的宫殿正面背后，
其他房间则是为法老退休而建的。
宫殿依旧存在，
但从内部看。
在墙上，
浅浮雕窗户
很简单。
死去的法老在来世安息于此。
一群眼镜蛇，
埃及北部的守护神
守卫着国王的第二座陵墓。
在这残垣上，
简化形式
与地下宫殿的装饰风格相同。
视窗，
门，
卷起的垫子邀请你进去。
但这种建筑上的伪装，在众目睽睽之下，又呈现出另一番景象。
它相当于一座真实城市的规模，
设计成石化复制品。
这座拥有211座棱堡的大围墙很可能是仿照孟菲斯皇家城市的真实围墙建造的。
以其传奇的泥砖墙而闻名。
这里精心再现了其外观。
就连这些雕刻在石块上的小矩形，也模仿了插入真正的砖墙中以加固其上部的木梁的末端。
周围有14扇模拟门，
其中只有一个是真正的入口。
这进一步表明了对原著的忠实。
入口异常狭小，而且没有关闭装置。
门的设计将在后面进一步阐述。
在贯穿整个围墙厚度的长通道的开口处，有雕刻在石头上的铰链。
以及大门的轮廓，
为永恒敞开。
在地下宫殿里，
乔塞尔经常被描绘成奔跑的形象。
这展示的是赫布泽德的仪式，
这是一种仪式，在世的君主通过奔跑来证明自己有能力统治。
通过继续在来世纪念赫布泽德，
死去的法老将永远保留他的权力。
在地下，他只能以傀儡的身份奔跑。
在户外，他拥有了一个进行这项神圣仪式的真正空间。
金字塔南侧的广场，
两块巨大的界石基座矗立于此，它们标志着赛道的边界，也可能象征着王国的疆界。
审判结束后，仪式在隔壁的院子里继续进行。
那里发掘出了25座小教堂的遗迹。
这是该遗址上最大的建筑群。
这些小教堂再现了组成埃及的两个王国的典型建筑风格。
在庭院西侧，
南方王国
在东边，
北方王国。
因此，已故法老可以在重新获得权力并两次加冕之前，向两个王国的所有神灵致敬。
作为北方的君主和南方的君主，
Onidaeus 被两段台阶支撑着双人宝座。
在小教堂前，
建筑师设计了一种类似奇坎式建筑的入口，这种建筑墙壁低矮，面向天空。
就其防御能力而言，
他们似乎在保护通往教堂的道路。
然而，
石门向后折叠，宽阔的，
打开，
雕花木质屏障营造出引人入胜的入口氛围，却暗示着相反的意味。
这些小墙实际上是将通往供奉法老雕像的壁龛的仪式路径具象化的一种手段。
就此打住。
因为没有办法进入教堂，
它们很坚固。
没有内部空间。
在光洁的石质外墙后面，里面却全是石头和碎石。
它们是虚构的建筑物，
一个全尺寸的舞台布景，
仅复制为赫布泽德仪式而搭建的临时教堂的正面，
就像当时的法老所实践的那样。
在亡灵的世界里，
外表就足够了。
这里所有的装饰元素都是标志和符号。
这些柱子以纸莎草为造型，仿佛守护着一扇门，象征着尼罗河三角洲。
但它们也是鲜活世界建筑的凝固影像。
一种以泥土和木材为建筑材料的建筑，
用石头模仿易腐烂的材料。
例如入口走廊的天花板和其他一些粗糙的室内空间，
巨大的石块侧放，经过圆雕处理，呈现出原木天花板的质感。
小教堂的外立面也模仿了传统的植物建筑形式。
它们的拱形屋顶模仿了芦苇小屋的屋顶，
弯曲以增加阻力。
至于装饰立面的柱子，
它们就像支撑屋顶的树干一样。
而矩形柱头则代表由立柱支撑的水平梁的端部。
至今在埃及乡村仍然可以看到这种景象。
赫布齐德庭院南北两侧的两座大礼拜堂的正面也装饰着同类型的柱子。
根据洛伊的计算，
它们高12米，顶端悬挂着大型彩色横幅。
乘着微风飘荡，去见证神灵的存在。
看着如今的景象，很难想象当年的情景。
这些矗立在建筑立面上的柱子象征着传统的延续。
在宽敞的入口柱廊里，
另一方面，
这是一场真正的革命。
这里提到的40篇优秀专栏文章，史无前例。
这是我们现在所熟悉的这种柱式风格的首次亮相。
这种形式将影响未来数千年的建筑风格。
这些柱子是由堆叠的圆筒制成的，浮雕是在组装完成后雕刻的。
它们也从植物中汲取灵感。
它们模仿捆扎成束的芦苇或棕榈树茎秆，
因此得名“捆扎芦苇柱”。
构成柱子的圆柱体安装在墙壁内，
这确保了它们的稳定性。
与此同时，还建造了壁龛来安放已故法老的雕像。
他们的自主权仍然是相对的。
但此举是为了摆脱装饰性柱子。
一个简单的表格贴在墙上，
至支撑过梁和天花板的结构柱，
建筑的一部分不再仅仅是扁平的装饰，
但它是空间中的一个体积。
这位建筑工人是否意识到他正在跨越怎样的界限？
柱子和墙壁上留有油漆痕迹。
墙面涂成黑色，
红色代表柱子。
一种掩盖仍然需要的墙壁的方法，
使它们看起来完全独立。
这里发现的这块石片是迄今为止发现的最古老的建筑草图。
金库的计算。
没有找到其他文件。
没有关于金字塔建造或周围建筑的文字说明。
但墙壁却完美对齐，
砖砌层的规整和对细节的关注表明，在第三个千年之初，
埃及进入了一​​个与石砌建筑发展密切相关的技术和文化创新时期。
这里的一切都体现了前所未有的精湛技艺。
而且也带来了愉悦感。
这位建筑师通过对加工石材的几何运用展现了他的精湛技艺。
这里可以看到令人惊叹的弧形墙，它从赫布塞德仪式的庭院通向另一座神庙。
一座与其他所有建筑都截然不同的建筑。
这座寺庙中央有一间小房间，它的天花板已经消失了。
当它被覆盖时，
它被日光照亮。
通过杰德柱门楣上雕刻的开口进入，
雕刻在门楣上。
令人鼓舞，
一种建筑宣言，
正如我们今天可能会说的那样，
将阳光与王国和世界的稳定象征联系起来。
与其他建筑物一样，
我们并不清楚这座寺庙的确切用途。
它与其他产品最大的区别在于它拥有真正的内部空间。
死去的法老或许可以满足于空洞的外墙和精美的雕刻装饰，
在这些可以进入和走动的房间里，有一些更适合居住的东西。
一片
废墟。
实验室。
他们尝试用新材料重新诠释从传统中继承来的形式，
以便永远保护它们。
而这种模仿的欲望催生了新的形式。
一种全新的建筑艺术。
这场革命发生在一座陵墓里。
这绝非偶然。
让我们假设，今天我们称之为建筑的，是一种脱离普通人实际问题的表象。
至少，
我们就是这样看待事物的。
对于那些用石头建造这座城市的人来说，
模仿这个词，
装饰风格，
这种表述毫无意义。
只不过是我们眼中现实与其象征之间那条显而易见的界限而已。
对他们来说，
法老及其家人的雕像，确实是法老及其家人。
这座毗邻金字塔北侧底部的小型石砌掩体，是如今该遗址的主要景点之一。
游客们围拢过来，透过这两个洞往外看。
有人认为伊姆霍特普把它们放在那里，是为了让活着的人能够透过它们看到法老的雕像。
恰恰相反。
这些洞不是为我们而设的，
但对他来说。
石头另一侧，
夜复一夜，
死去的法老望向北极星闪耀的方向。